# Introduction
Вступительное испытание для претендентов на обучение
# Здравствуйте!

Перед Вами тестовое задание, которое поможет нам понять Ваш уровень знаний и навыков в Java. Пожалуйста, выполняйте его самостоятельно, не прибегая к помощи каких-либо систем искусственного интеллекта (таких как Copilot, ChatGPT и другие) и не подсматривая в работы других учеников, даже немного.

Почему это важно?
Мы хотим увидеть, как Вы самостоятельно решаете задачи, анализируете требования и пишете код. Это поможет честно оценить Ваши навыки и понять, готовы ли Вы к следующему этапу обучения или работы. Кроме того, в реальной разработке важно уметь находить решения самостоятельно, а не полагаться на подсказки ИИ.

Если задание покажется Вам слишком сложным, или Вы не сможете пройти проверку, то это не повод расстраиваться. Возможно, Вам нужно немного больше времени на изучение основ. Мы рекомендуем продолжить изучение Java самостоятельно, например, с помощью книги «Изучаем Java» (Кэти Сьерра, Берт Бэйтс). Это отличное пособие, которое поможет глубже понять язык и подготовиться к выполнению задания в будущем.

Удачи Вам в выполнении задания! Мы верим в Ваш успех и ждем Ваших решений.

## Для начала работы 
Необходимо сделать форк проекта, затем склонируйте свой проект себе на машину. Создавать новых веток не требуется!
Модифицировать в проекте можно только класс FirstStep.
* Модификация файла pom.xml не допускается!
* Использование дополнительных библиотек не допускается!

# Завершение работы
По окончании работы запушьте изменения в свой репозиторий и создайте пулл реквест на наш проект. Раз в сутки у нас происходит автоматизированная проверка Ваших заданий.
Результат автоматизированной проверки будет в комментариях к вашему пулл-реквесту

Если есть комментарии, вам необходимо их устранить и запушить изменение. Если вы получили сообщение об успешной автоматизированной проверке - с Вами свяжутся представители компании по почте, привязанной к вашему аккаунту
Пожалуйста, не создавайте пулл-реквесты в воскресенье, это технический день, который нам нужен для улучшения наших скриптов, заданий и тестов.

# Задание:
1. public int sum (int x, int y)
   Возвращает сумму чисел x и y.

2. public int mul (int x, int y)
   Возвращает произведение чисел x и y.

3. public int div (int x, int y)
   Возвращает частное от деления чисел x и y. Гарантируется, что y != 0.

4. public int mod (int x, int y)
   Возвращает остаток от деления чисел x и y. Гарантируется, что y != 0.

5. public boolean isEqual (int x, int y)
   Возвращает true, если  x равен y, иначе false.

6. public boolean isGreater (int x, int y)
   Возвращает true, если  x больше y, иначе false.

7. public boolean isInsideRect(int xLeft, int yTop, int xRight, int yBottom, int x, int y)
   Прямоугольник с горизонтальными и вертикальными сторонами, задан двумя точками - левой верхней (xLeft, yTop) и правой нижней (xRight, yBottom). На плоскости OXY ось X направлена вправо, ось Y - вниз. Дана еще одна точка с координатами (x, y). Гарантируется, что xLeft < xRight и yTop < yBottom. Метод должен возвращать true, если точка лежит внутри прямоугольника , иначе false. Если точка лежит на границе прямоугольника, то считается, что она лежит внутри него.

8. public int sum(int[] array)
   Возвращает сумму чисел, заданных одномерным массивом array. Для пустого одномерного массива возвращает 0.

9. public int mul(int[] array)
   Возвращает произведение чисел, заданных одномерным массивом array. Для пустого одномерного массива возвращает 0.

10. public int min(int[] array)
    Возвращает минимальное из чисел, заданных одномерным массивом array. Для пустого одномерного массива возвращает Integer.MAX_VALUE.

11. public int max(int[] array)
    Возвращает максимальное из чисел, заданных одномерным массивом array. Для пустого одномерного массива возвращает Integer.MIN_VALUE.

12. public double average(int[] array)
    Возвращает среднее значение для чисел, заданных одномерным массивом array. Для пустого одномерного массива возвращает 0.

13. public boolean isSortedDescendant(int[] array)
    Возвращает true, если одномерный массив array строго упорядочен по убыванию, иначе false. Пустой одномерный массив считается упорядоченным.

14. public void cube(int[]array)
    Возводит все элементы одномерного массива array в куб.

15. public boolean find(int[]array, int value)
    Возвращает true, если в одномерном массиве array имеется элемент, равный value, иначе false.

16. public void reverse(int[]array)
    Переворачивает одномерный массив array, то есть меняет местами 0-й и последний, 1-й и предпоследний и т.д. элементы.

17. public boolean isPalindrome(int[]array)
    Возвращает true, если одномерный массив является палиндромом, иначе false. Пустой массив считается палиндромом.

18. public int sum(int[][] matrix)
    Возвращает сумму чисел, заданных двумерным массивом matrix.

19. public int max(int[][] matrix)
    Возвращает максимальное из чисел, заданных двумерным массивом matrix. Для пустого двумерного массива возвращает Integer.MIN_VALUE.

20. public int diagonalMax(int[][] matrix)
    Возвращает максимальное из чисел, находящихся на главной диагонали квадратного двумерного массива matrix. Для пустого двумерного массива возвращает Integer.MIN_VALUE.

21. public boolean isSortedDescendant(int[][] matrix)
    Возвращает true, если все строки двумерного массива matrix строго упорядочены по убыванию, иначе false. Пустая строка считается упорядоченной. Разные строки массива matrix могут иметь разное количество элементов. При написании метода рекомендуется внутри него вызвать метод из п. 13.